DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
Aku tidak bisa menahan godaan.
Godaan apa?
Kalau ada yang pacaran di depanku,
aku ingin bisa pacaran juga.
Kau kebanyakan menonton drama,
siapa yang pacaran?
Orang yang dekat.
Orang di sekitarku.
Maksudmu aku?
Sang Zhi.
Kenapa kau picik sekali?
Kalau kau dilarang pacaran,
orang lain juga?
Bukankah pacaran di depanku
seperti sedang menantangku?
Baiklah, anggap kau benar.
Aku tidak akan membahasnya lagi.
Meski begitu,
aku tetap ingin membahas
pacar tua yang menyuruhmu
menemuinya ke Yihe.
Kebetulan sekali,
aku juga dari Yihe.
Jadi, kalau sampai aku tahu
kau pergi mencarinya sebelum dewasa...
takutnya
kau tidak akan bisa melihat
bagaimana wujudmu saat dewasa.
Ayo belajar.
Bagaimana ujianmu?
Titik potong AB sebagai titik M.
Sudah pernah dibahas, seperti soal ini.
Coba ingat rumusnya.
Bahas listrik statis dahulu.
Soal ini sudah benar.
Soal ini...
Soal ini awalnya ingin kujawab C.
C, katamu?
Maksudku D.
Soal ini jawabannya D.
Lain kali hati-hati.
Salah satu soal pilihan ganda.
Nilai 97.
Bagus.
Kemajuanmu pesat.
Jadi...
kau sudah bisa fisika.
Aku tidak perlu datang mengajarimu lagi.
Kelak jika ada yang tidak dipahami,
kau bisa tanya kakakmu
atau guru,
aku juga boleh.
Kirimkan foto soal yang kau tidak bisa,
akan kubalas begitu kubaca.
Ponselku disita.
Kakakmu akan membantu
memohon pada orang tuamu.
Tenang saja.
Semangatlah.
Perkembanganmu pesat sekali.
Ajaranku bagus, 'kan?
Baiklah.
Kalau begitu, saat masuk sekolah,
apa masih ada ujian?
Ada.
Nanti kirimkan semua nilai ujianmu padaku.
Sebaiknya nilai ujianmu tinggi.
Asal ada kemajuan,
aku akan memberimu hadiah.
Sekian hari ini.
SELAMAT TAHUN BARU
Bersih-bersih, ya?
Sudah selesai les?
- Ya.
- Kemari, makanlah buah.
- Terima kasih, Bibi.
- Makanlah buah.
Aku tadi mengobrol dengan suamiku.
Kita rayakan Malam Tahun Baru bersama, ya?
Bergabunglah.
Terima kasih, Paman, Bibi.
Sebaiknya aku pulang ke kampus saja.
Sekarang sekolah sangat hebat,
mengadakan makan malam,
juga membagi angpao.
Jangan pulang.
Bosan sekali sendirian.
Kalau begitu,
baiklah.
Paman, biar kubantu.
Ya. Sang Zhi, berikan itu.
Ini.
Tempel di sini.
Ini harus ditempel terbalik.
Ini saja, ya, Sayang?
Ini lebih besar.
Sepertinya aneh sekali,
jika aku memberinya angpao.
Dia pasti tidak akan terima.
Jiaxu,
Selamat Tahun Baru.
KEMAKMURAN
Sang Yan bercerita
kau tetap di Nanwu setelah lulus,
sudah dapat pekerjaan?
Ya, aku berencana bekerja di perusahaan
tempatku magang kemarin.
Bagus sekali.
Pertahankan.
Baik, tempellah.
Berikan.
Di atas lebih bagus.
Di atas.
- Naik lagi.
- Lagi.
- Zhi Zhi.
- Bagus sekali.
Bereskan barang di meja.
Di situ.
Jangan sapu lagi.
Bilas kain lap dan bersihkan meja.
Baik.
- Sudah.
- Ya, terima kasih.
Sama-sama.
KEBERUNTUNGAN
Bagaimana?
Baiklah.
- Sudah cukup.
- Sedikit sekali?
Sudah. Terima kasih.
Baiklah. Saatnya bersulang.
Selamat Tahun Baru.
- Selamat Tahun Baru!
- Selamat Tahun Baru, Sayang.
- Menyulang.
Habiskan semua kalau berani.
- Awas!
- Kakak tidak mau menyulang.
- Besar sekali botolmu.
Selanjutnya,
momen yang dinantikan.
Sayang, kau paling pertama.
Aku juga dapat angpao?
Sempurna.
Terima kasih, Sayang.
Aku mencintaimu.
- Ayah, Ibu, Selamat Tahun Baru!
- Semoga semua keinginan tercapai,
- setiap hari...
- sehat selalu...
- Bilang "setiap hari" dahulu.
- "Sehat selalu".
Bilang "setiap hari" dahulu!
Baiklah.
- Setiap hari senang!
- Sehat selalu!
- Bagus.
- Ini untuk Sang Yan.
Terima kasih, Ayah.
Ini untuk Adik.
- Ayah.
- Terima kasih, Ibu.
Bukankah terlalu pilih kasih?
Kau sudah mau tamat kuliah,
masih bagus dapat angpao.
Adik.
Harus bagaimana sesudah dapat ponsel?
Menghapus gim.
Lalu?
Bagaimana pacar Internetmu itu?
Sudah lama kuhapus.
Nomor teleponnya?
Tidak ada.
Dia tidak punya nomor telepon.
Sungguh tidak ada.
Sungguh?
Periksa saja sendiri.
Kau bahkan tidak punya uang
untuk membeli gim.
- Untuk apa pacar Internet?
- Diam.
- Sudahlah.
- Sudah, jangan ribut lagi.
- Ayo makan.
- Makan.
Sebelum makan, ayah mau bilang sesuatu.
Ayah berharap
kedua anak ayah yang lucu ini
bisa lebih dewasa dan taat
di tahun baru ini.
Kau juga.
- Dewasa sedikit.
- Ayah bilang kau.
- Ayo makan.
Omong-omong, Zhi Zhi.
Sebelumnya kau selalu ingin membeli
satu set komik bonus, 'kan?
Sekarang kakakmu sudah punya uang,
suruh dia membelikannya.
Atas dasar apa? Aku tidak mau.
Terima kasih, Kakak. Terima kasih.
Kakak dermawan sekali.
Kakak, ayo makan sayur.
Menyulang untuk Kakak.
- Selamat Tahun Baru.
Untukmu saja.
Masih punya hati nurani, ya?
- Tidak juga.
- Kau suka makan ikan.
- Enak.
- Enak tidak?
Aku mau ini.
JIAXU
Dari Jiaxu.
Kerja bagus, Sang Yang. Makanlah.
- Terima kasih, Ibu.
- Kita mau ke mana?
Semoga Shang Zhi setiap hari bahagia,
segera mendapatkan impiannya.
Selamat Tahun Baru.
- Boleh.
- Zhi Zhi.
Kita pergi bermain ski, mau tidak?
Bermain ski? Boleh juga.
Baiklah. Kalau begitu,
kau rencanakan kita mau ke mana.
- Baiklah.
- Tahun Baru banyak orang,
- pesan secepatnya.
- Benar.
- Sebelah nomor tiga.
- Sebut nomor tidak ada guna.
Garam ditukar cuka, 'kan?
- Ada jejak kaki.
- Dengarkan aku.
Kalimatku ini bagus.
- Ada.
- Baik lawan tangkap.
- Tangkap yang mana?
- Di balik jembatan.
Tangkap bagus. Tangkap orang.
Cocok sekali.
Kalau baris kedua prajurit.
- Jalan.
- Prajurit lawan petasan.
Bagaimana prajurit lawan petasan?
Kau prajurit, aku petasan.
Prajurit lawan petasan.
Ini Xiangqi, kau lihat tidak?
Bagaimana aku jelaskan, ya?
Lima kata ini digabungkan, semua benar.
Terima kasih, Jiaxu.
Selamat Tahun Baru.
PANTI WREDA YIHE
JAWAB
Halo.
Halo. Dengan Pak Duan Jiaxu?
Benar.
Paru-paru ayahmu terinfeksi,
menyebabkan edema paru akut,
harus ke rumah sakit untuk sedot cairan.
Kondisi saat ini sedikit genting,
jadi, kau harus kemari
untuk tanda tangan formulir.
Baik, aku sudah tahu. Terima kasih.
SAAT MASIH ADA KAU DI KOTA LAIN
Pak Sang, paketmu.
Ya, terima kasih.
Guguk Konyol.
Dia punya nama. Namanya Winner.
Kemarilah, Guguk Konyol.
Kemari, kuberi tahu.
Kemarilah.
Kuberi tahu. Lihatlah.
Kau mirip dengan dia.
Kalian berdua sama persis.
Tunggu sebentar.
Dari Duan Jiaxu untukmu.
Katanya ujian percobaanmu
peringkat 20,
nilai fisika 95, itu hadiahmu.
Kenapa tidak berikan sendiri padaku?
Dia tidak bilang?
Dia sudah pulang ke Yihe.
Dia bimbang,
katanya ada urusan rumah.
Kenapa kau tidak tanyakan saja?
Tunggu.
Apakah dia akan kembali
untuk acara wisuda?
Dia harus kembali untuk wisuda.
Kenapa dia langsung pergi
tanpa memberitahuku?
DARI SMP-SMA XURI
KE UNIVERSITAS NANWU
2 JAM 33 MENIT
Kakak, apa kau pulang hari ini?
GUGUK KONYOL
Apa-apaan ini?
Kenapa? Kenapa jalanmu lama sekali?
Sepertinya adikku bermasalah lagi.
Dia tanya apa aku pulang.
Bermasalah lagi?
Tadi itu keren.
Posturmu memasukkan
bola basket tadi keren.
Sebenarnya hari ini
aku bermain kurang baik.
Halo.
Kakak, ini hari Jumat.
Kakak pulang tidak?
Permen di toserba hari ini
ada beli satu gratis satu,
aku beli lebih sebungkus untuk Kakak.
Aku bisa beli sendiri.
Katakan, ada apa sebenarnya?
Tidak ada apa-apa.
Aku hanya bertanya saja.
Aku juga boleh tidak menjawab.
- Ya, 'kan?
- Karena murah,
- ajak saja teman Kakak.
- Duan Jiaxu!
Kau ke mana?
Kalian ke mana?
Aku mau pulang.
Aku kebetulan ke arah rumahmu,
sama-sama saja.
Baiklah, kalau ada waktu,
makan saja di rumahku.
Ya.
Aku tidak ikut.
Aku mengerjakan tugas di asrama.
- Ya.
- Sampai jumpa.
Sampai jumpa.
- Halo, Iblis Kecil.
- Mencurigakan.
Kenapa?
Sudah ditutup.
Ayo.
Bagaimana kalau telepon Kak Sang Yan
dan tanya sudah sampai mana?
Sudahlah.
Seharusnya hampir sampai.
Jangan panik. Ada apa?
- Chen Junwen.
- Akhirnya sudah pulang.
Sudah berapa kali kau lupa bawa kunci?
Aku tidak bisa bawakan untukmu.
Ambil sendiri saja kalau mau.
Kau tidak punya otak atau otakmu kecil?
Aku sudah sampai rumah,
bagaimana mau bukakan pintu?
Kenapa kakakku sendirian?
Iblis Kecil!
Kenapa tidak tutup pintu?
Ada nyamuk!
Awalnya Duan Jiaxu mau ke rumahku,
tapi perpustakaan meneleponnya,
lalu dia kembali bekerja.
Kau juga tahu otaknya penuh dengan uang.
Sudahlah, cukup.
Aku tutup.
Sampai jumpa.
Iblis Kecil.
Kenapa menyuruhku pulang?
Ayah dan Ibu mau makan malam bersama
akhir pekan ini.
Makan malam bersama?
Kau tidak bisa katakan dari telepon, ya?
Ayah! Ibu!
Sang Yan? Sang Yan sudah pulang.
Kenapa kau pulang?
Bukannya besok baru pulang?
Akhir pekan makan malam bersama.
Kau semakin niat saja.
Ibu dan ayahmu sudah seharian di luar.
Kami mandi dahulu.
- Baik.
Setelah mandi baru masak.
Baiklah.
Ibu, bagaimana kalau Kak Sang Yan
yang masak nasi?
Dia masak nasi?
Boleh juga.
Kau masak nasinya.
Sayurnya sekalian cuci.
Masak nasi sangat mudah.
Tidak apa-apa, biarkan dia masak nasi,
aku yang tumis sayur.
Kakak.
Jiaxu bekerja di perpustakaan mana?
Di universitas kalian, ya?
Untuk apa kau tanya ini?
Tidak. Aku penasaran saja.
Mahasiswa memang sangat sibuk, ya?
Apa kesibukan kalian?
Sibuk menghindari iblis kecil sepertimu.
Sibuk tidur dan belajar.
Bukankah sama
dengan murid SMP seperti kami?
Mana mungkin sama?
Kami masih punya satu kesibukan lagi.
Berpacaran.
Berpacaran?
Ya, benar juga.
Bocah sepertimu mana mungkin mengerti?
Mana mungkin?
Mana ada gadis yang menyukaimu?
Asal tahu saja,
banyak gadis yang mengejarku.
Satu kereta cepat pun tidak muat.
Ada apa?
Aku sungguh sudah lama
tidak mendengar orang
bisa membual sealami itu.
Tidak percaya, ya?
Aku beri tahu, ya.
Apa kau tahu
kenapa kawan-kawan asramaku
tidak punya pacar?
Semua kawan asramamu tidak punya pacar?
Karena semua gadis
sedang mengantre mengejarku.
Sembarangan bicara!
PENGIRIM, DUAN JIAXU
Hadiah ujian dari Jiaxu sudah sampai.
Halo.
Halo, Kakak.
Aku sudah terima paket
yang kau kirimkan untukku.
Di dalamnya ada seekor anjing hitam.
Bagaimana? Kau suka?
Rasanya sedikit familier.
Benar, 'kan?
Mirip Sang Yan tidak?
Kau masih ingat karanganku?
Tentu saja ingat.
Aku juga pernah melihatnya di jalan,
lalu teringat gambarmu waktu itu.
Jadi, aku pikir kebetulan
bisa memberimu sebagai hadiah.
Selamat, fisikamu kali ini dapat nilai 95.
Omong-omong, Jiaxu.
Berikan alamatmu.
Aku mau mengirim barang untukmu.
Mengirim barang untukku?
Harus saling bertukar kado.
Tidak perlu.
Kenapa? Ini sangat penting.
Uang jajanmu sebulan berapa?
Kau simpan saja uangmu,
gunakan untuk keperluanmu saja.
Tidak perlu beri hadiah.
Aku kirim untukmu.
Sungguh tidak perlu.
Aku sudah sangat senang
kau punya niat itu.
Lalu, aku dengar kakakku bilang
kau akan pulang saat acara wisuda.
Itu benar, 'kan?
Ya.
Apakah kau akan datang?
Aku akan datang.
Baiklah.
Sampai jumpa nanti.
Aku tutup.
Sampai jumpa.
Berarti jadi hadiah wisuda saja.
Siapa?
Lama tidak jumpa.
Kenapa kau kemari?
Tidak menyuruhku masuk untuk duduk?
Sedang tidak bisa.
Maaf.
Ini.
Bukankah kondisi orang itu kurang baik?
Kau tidak perlu buru-buru
mengembalikan uang bulan ini.
Tidak perlu.
Aku bisa cari sendiri.
Aku tidak ingin kau hidup terlalu susah.
Sungguh tidak perlu, terima kasih.
Omong-omong,
apakah waktu wisudamu sudah ditetapkan?
Bolehkah aku datang?
Tidak perlu.
Tidak apa-apa,
kau juga sudah pulang ke Yihe.
Kita masih punya waktu bertemu lagi.
Kalau begitu,
aku ucapkan selamat wisuda kepadamu.
Terima kasih.
Aku akan telepon lain kali.
- Tiga, dua, satu!
- Tiga, dua, satu.
- Senyum!
Ayo senyum.
Turunkan sedikit.
Baiklah, tersenyumlah.
- Tiga, dua, satu.
- Hai, Sang Yan.
Teman, ya?
Kami tidak kenal.
- Sang Yan!
- Sang Yan, kemari.
Di sana.
- Halo, Paman.
Selamat, kalian lulus.
Terima kasih, Paman.
Paman, Bibi tidak datang?
Bibi sakit, demam dan flu,
aku suruh dia istirahat di rumah.
- Belakangan banyak orang flu.
- Benar.
Sang Yan, kau lama sekali,
masih belum berfoto.
Ayo, berfoto.
- Mari, aku fotokan.
- Terima kasih, Paman.
Tidak masalah.
Ayo, lihat sini.
Satu, dua, tiga.
Ganti gaya.
Siap? Satu, dua, tiga.
Sudah, ayo lihat.
- Terima kasih, Paman.
- Qian Fei!
- Ayo, berfoto!
- Kemari, Qian Fei!
- Ayo!
- Ayo, cepat.
- Sini!
- Ayah, kami ke sana.
Kau juga ikut, Jiaxu.
- Ayo.
- Ya!
Kudengar kau mau bekerja di kampungmu?
Benar. Pekerjaannya sudah ada.
Bagaimanapun,
itu tempat yang kau kenali.
Jika datang ke Nanwu,
mampir rumahku untuk makan.
Ya, itu sudah pasti.
Bagus.
Ayo, kita berfoto dengan kakakmu.
- Ayo sama-sama.
- Ya.
Lama tidak berjumpa, Sang Zhi.
Ini untukmu.
Untukku?
Aku kira untuk kakakmu.
Dia... Dia sudah dapat.
Ini untuk guru fisikaku.
Kuucapkan
selamat wisuda,
semoga bahagia.
Terima kasih.
Aku sangat suka.
Kalau begitu, aku juga mendoakan muridku,
semoga masa depan cerah,
studinya lancar.
Acara wisuda akan dimulai.
Semua murid diharapkan
berkumpul di aula.
Jiaxu, pergi saja.
Aku bisa cari kakakku sendiri.
Tidak apa-apa, kuantar saja.
Aku SMS kakakmu.
Ayo.
- Jiaxu.
- Hei, Jiaxu.
- Ayo, sama-sama.
- Ayo foto bersama.
- Baik.
Aku berfoto dahulu.
Jiaxu, ini siapa?
Ini adikku.
Gadis kecil, boleh tolong fotokan kami?
Baiklah.
- Terima kasih, tekan ini saja.
- Baiklah.
Ayo foto bersama.
- Ayo.
- Ayo berfoto.
- Baiklah.
- Ayo.
- Berdiri di sini.
- Ya.
Baiklah.
Tiga.
Dua.
Satu.
Bagus sekali.
Ya, terima kasih.
- Jiaxu.
- Fotonya bagus.
Pak Zhang, terima kasih atas jasamu.
Semoga kau bisa bersinar dan berhasil
di industri permainan video.
- Aku akan berusaha.
- Aku percaya.
Terima kasih.
Anak-Anak, aku masuk dulu.
- Baik.
- Baik, Pak.
Jiaxu.
Kita satu universitas, ikut lomba,
dan mengerjakan tugas,
semua rasa menderita dan bahagia
selama empat tahun ini.
Menderita juga bahagia, ya?
- Ya.
- Rumit sekali.
Masih ingat tidak,
kita begadang setiap hari
sampai tengah malam.
Jika lapar, hanya makan mi instan.
Saat itu, sungguh melelahkan.
Akan ada balasannya.
Besok aku akan pulang kampung.
Kau pulang besok?
- Kalian berdua?
- Aku mungkin besok juga.
Kapan baru bisa berjumpa lagi?
Tidak apa-apa,
pasti akan ada kesempatan.
Aku masuk, ya.
- Ya.
- Baik, sampai jumpa.
Jiaxu.
Jadi, setelah lulus
memang sangat sulit bertemu
dengan teman-temanmu, ya?
Satu, dua.
Sepertinya begitu.
Bagaimana mengatakannya, ya?
Meski semua satu jurusan,
tapi kelak berbaur dengan masyarakat,
semua orang akan punya
pilihan masing-masing.
Pelan-pelan berjalan di jalur berbeda.
Mungkin...
sangat sulit akan berjumpa lagi.
Jadi, kalau aku?
Kau?
Kau tentu tidak sama dengan mereka.
Mereka tidak akan seperti
adikku yang baik ini,
diam-diam memasukkan angpao untukku
di saat tahun baru.
Saat aku wisuda juga datang
dan memberiku bunga.
Kau jangan khawatir.
Setelah ke sana,
aku akan pulang mencarimu saat ada waktu.
Kapan baru ada waktu?
Aku akan mengabarimu
sebelum pulang,
ya?
Xiaozhou, minta tolong.
Baik.
Tolong fotokan aku dengan adikku.
Kau pegang ini.
Ayo.
Ayo, lihat kamera.
Benar, senyum lagi.
- Selamat wisuda!
Sudahlah, jangan banyak minum.
Kau mudah mabuk.
Minum sedikit saja.
Kita sedang merayakan hari ini.
Kalian berbagi minum lagi.
Hari ini harus kupertanyakan.
Kalian berdua selalu bersama,
kalian tidak pacaran, 'kan?
Temperamen Sang Yan yang buruk itu,
siapa yang menyukainya?
Diam.
Jiaxu, kalau kau?
Ya, kenapa kau tidak pacaran?
Apa maksudnya?
Benar.
Karena inilah kami teman baik.
Kenapa? Ada masalah?
Duan Jiaxu!
Jadi, aku bukan teman baik kalian?
Bagaimana kau bisa berubah?
Tentu kau teman baik juga.
Abaikan dia, selalu menangisi hal kecil.
- Dia mengabaikanku.
- Sudahlah.
Sini kuhibur. Sini.
Kau sungguh menangis?
Kenapa menangis sungguhan?
Sudah besar masih menangis.
Bukakan sebotol untukku.
Mari, berikan padaku.
Terima kasih.
Jiaxu, ayo minum.
- Menyulang!
- Ayo menyulang.
Selamat wisuda.
Sudah lulus masih minum kola?
- Minum bir.
- Aku tidak bisa minum alkohol.
Tidak.
Kau tidak asik. Ayo.
Bawa kemari.
Ayo bersulang.
Ayo.
Berbagi minum lagi.
Kau minum, dia minum juga, ya?
Jangan banyak bicara, ayo menyulang.
- Ayo minum!
- Ayo!
- Menyulang!
Jiaxu, ayo minum.
Jangan berhenti minum. Habiskan.
Ikan paus atau ikan hiu?
Bolehkah aku berutang bir.
Aku minum dahulu.
Dengar, ya. Kau tunggu aku.
Aku tanya sebelum minum.
- Biar kutanya.
- Aku tanya kau balik,
- kau suka dia?
- Aku?
Kau suka dia?
Aku habiskan ini.
Ini sudah hari terakhir.
Sudah hari terakhir, 'kan?
Hari terakhir.
Kau tidak jujur.
Tidak ada kesempatan lagi.
JIANG YING
Aku senang kau akan kembali ke Yihe.
Selamat wisuda.
PANGGILAN DIBATALKAN
AKU SENANG KAU AKAN KEMBALI KE YIHE.
SELAMAT WISUDA
- Ada apa?
- Jiaxu.
Aku susah merelakanmu.
Kau sudah mabuk?
Tidak.
Kenapa duduk sendiri di sini?
Sudah mabuk.
Aku tidak mabuk.
Jangan pura-pura, kau sudah mabuk.
Ayo kita minum.
- Siapa yang membuat Qian Fei begini?
- Ayo, minum.
Ayo minum. Qian Fei, ini.
- Jangan ajak lagi.
- Ini terakhir kali.
- Ayo bersulang.
- Selamat wisuda!
- Bersulang!
- Ayo minum.
Sudah mabuk?
Sobat, aku tanya kau.
Siapa yang menjagamu kelak,
jika tidak ada aku lagi?
Tenang saja,
masih banyak orang yang menginginkanku.
Duan Jiaxu.
Kau dan Chen Junwen akan pulang kampung,
hanya sisa aku dan Sang Yan di Nanwu.
Aku juga tidak tahu ada apa di Yihe.
Untuk apa pulang?
Sudahlah. Ayo minum.
Tadi suaramu paling keras.
Lihat dirimu sekarang.
Benar.
Sudah sampai, ya.
Jiaxu.
Kau akan baik-baik saja di Yihe?
Berjanjilah kau baik-baik saja di Yihe.
Aku pasti baik-baik saja.
Duduk.
Jiaxu.
Kau harus sering pulang menengokku.
Aku akan sering pulang.
Sang Yan.
Kau sudah pulang?
- Paman, Bibi.
- Duan, kau juga di sini.
Kenapa? Mabuk?
Hari ini perayaan kelulusan.
- Kenapa banyak minum?
- Terima kasih mengantarnya pulang.
Beri air putih.
- Ya.
- Akan kubuatkan sup pengar.
Baiklah.
Tidak bisa minum, tapi masih memaksa.
Ayo, Sang Yan. Minum air.
- Pelan-pelan.
- Bibi, aku harus pergi.
Tunggu. Malam ini, kau tidur di mana?
Ada hotel dekat sini.
Tidak perlu habiskan uang,
kau tidur di kamar Sang Yan saja.
Tidak perlu repot.
Tidak repot.
Zhi Zhi, kau sudah turun.
Duan menginap malam ini.
Ambilkan handuk baru dan sikat gigi.
Bibi, tidak usah, aku bisa sendiri.
Jangan sungkan denganku. Cepat naik.
Tidak apa-apa.
Sudah baikan?
- Terima kasih.
- Tidak apa-apa.
Cepat bawa dia naik.
Sudah baikan?
Bandel, cepat pergi.
Sudah, tidak apa-apa.
Biar aku yang urus dia.
- Ya.
- Zhi Zhi, antar dia naik.
Kenapa dia minum sebanyak ini?
Sayang, sudah selesai?
Sebentar lagi.
Beri dia air yang banyak.
Ini bisa dipakai?
Bisa.
Terima kasih.
Jiaxu, mau minum sup pengar?
Aku tidak minum alkohol.
Tidak perlu repot.
Ini sudah larut, kau cepat tidur.
Aku mau mandi, baru tidur.
Hampir lupa, Jiaxu.
Kau butuh handuk
dan lainnya...
Mohon perhatiannya.
Penumpang Maskapai Nanwu tujuan Yihe
dengan nomor penerbangan NW413,
mohon menuju gerbang delapan
untuk masuk pesawat.
Penumpang Maskapai Nanwu tujuan Yihe
dengan nomor penerbangan NW413,
mohon menuju gerbang delapan
untuk masuk pesawat.
KEMAKMURAN
Jiaxu.
Selamat Tahun Baru.
JIAXU. SELAMAT TAHUN BARU